archivo     WER       CER       RTF       
------------------------------------------
test1.wav   0.071     0.026     0.326     
  ref: Ahora vamos a tomar sus signos vitales para conocer mejor su estado de salud. Vamos a medir su presión arterial, temperatura, frecuencia cardíaca y nivel de oxígeno. Le pediré que permanezca tranquilo y sentado durante unos minutos mientras realizamos las mediciones necesarias.
  hyp: Ahora, vamos a tomar sus signos vitales para conocer mejor su estado de salud, vamos a medir su presión arterial, temperatura, frecuencia cardiaca y nivel doceguino. Le pediré que permanezca tranquilo y sentado durante unos minutos mientras realizamos las mediciones necesarias.
test2.wav   0.042     0.006     0.245     
  ref: Hola, buenos días. Quiero que me explique con calma qué le está pasando. Dígame cuáles son los síntomas que presenta, cuándo comenzaron, si han empeorado durante las últimas horas y si ha tenido algún problema similar anteriormente. También necesito saber qué estaba haciendo cuando comenzaron los primeros síntomas.
  hyp: Hola, buenos días. Quiero que me explique con calma que le está pasando. Dígame, ¿cuáles son los síntomas que presenta cuando comenzaron? Si han empeorado durante las últimas horas y si ha tenido algún problema similar anteriormente, también necesito saber qué estaba haciendo cuando comenzaron los primeros síntomas.
test3.wav   0.077     0.032     0.278     
  ref: Quiero que me indique exactamente dónde siente el dolor. Dígame si está en el pecho, abdomen, espalda, cabeza o alguna otra parte del cuerpo. También necesito saber desde cuándo comenzó, qué tan fuerte es en una escala del uno al diez y si el dolor aumenta cuando camina, respira o se mueve.
  hyp: Quiero que me indique exactamente dónde siente el dolor. Dígame si está en el pecho, abdomen, espalda, cabeza o alguna otra parte del cuerpo. También necesito saber desde cuando comenzó qué tan fuerte es en una escala el 1 al 10 y si el dolor aumenta cuando camina, respira o se mueve.
test4.wav   0.096     0.019     0.221     
  ref: Necesito saber si tiene dificultad para respirar o si siente que le falta el aire. Dígame también si presenta dolor en el pecho, mareos, debilidad, palpitaciones o sensación de desmayo. Es importante que me indique cuándo comenzaron estos síntomas y si han aumentado o disminuido desde que llegaron al centro de atención.
  hyp: Necesito saber si tiene dificultad para respirar o si siente que le falta el aire. Dígame también se presenta dolor en el pecho, mareos, debilidad, palpitaciones o sensación de desmayo. Es importante que me indique cuando comenzaron estos síntomas y se han aumentado disminuido desde que llegaron el centro de atención.
test5.wav   0.128     0.017     0.207     
  ref: ¿Ha tenido fiebre durante las últimas horas o durante los últimos días? También quiero saber si ha presentado tos, dolor de garganta, escalofríos, congestión nasal, vómitos o diarrea. Dígame cuándo comenzaron estos síntomas, si ha tomado algún medicamento y si ha notado alguna mejoría después de tomarlo.
  hyp: ¿Ha tenido fiebre durante las últimas horas o durante los últimos días? También quiero saber si ha presentado tos, dolor de garganta, escalofríos, con gestión nasal, bómitos o diarrea. Dígame cuando comenzaron estos síntomas, se ha tomado algún medicamento y se ha notado alguna mejoría después de tomarlo.
test6.wav   0.023     0.003     0.222     
  ref: ¿Tiene alguna enfermedad o condición médica que debamos conocer antes de atenderlo? Dígame si tiene diabetes, hipertensión, asma, problemas cardíacos, enfermedades respiratorias u otra condición importante. También necesito saber si ha tenido alguna operación recientemente o si ha estado hospitalizado durante las últimas semanas.
  hyp: Tiene alguna enfermedad o condición médica que debamos conocer antes de atenderlo. Dígame si tiene diabetes, hipertensión, asma, problemas cardíacos, enfermedades respiratorias o otra condición importante. También necesito saber si ha tenido alguna operación recientemente o si ha estado hospitalizado durante las últimas semanas.
test7.wav   0.182     0.033     0.255     
  ref: ¿Está tomando actualmente algún medicamento? Dígame el nombre de los medicamentos que utiliza, la cantidad que toma y cuántas veces al día los utiliza normalmente. También necesito saber si tomó alguno de estos medicamentos hoy y aproximadamente a qué hora tomó la última dosis.
  hyp: Está tomando actualmente algo medicamento? Díame el nombre de los medicamentos que utiliza, la cantidad que toma y cuántas veces saldía los utilizan normalmente. También necesito saber si tomó alguno de estos medicamentos hoy y aproximadamente aquí ahora tomó la última dosis.
test8.wav   0.13      0.033     0.288     
  ref: ¿Es alérgico o alérgica a algún medicamento, alimento, planta o sustancia? Es muy importante que nos informe sobre cualquier alergia conocida. Si ha tenido anteriormente una reacción alérgica, explíqueme qué ocurrió, qué síntomas presentó y cuánto tiempo pasó desde el contacto hasta que comenzaron los síntomas.
  hyp: Es alérgico alérgico algún medicamento, alimento, planta o sustancia, es muy importante que nos informe sobre cualquier alergia conocida. Si ha tenido anteriormente una racionalérgica, explíqueme que ocurrió, qué síntomas presentó, y cuánto tiempo pasó desde el contacto hasta que comenzaron los síntomas.
test9.wav   0.122     0.025     0.26      
  ref: Quiero saber cuándo fue la última vez que comió y bebió algo. Dígame qué alimentos consumió durante el día y si ha podido tomar agua normalmente. Si ha tenido vómitos o diarrea, necesito saber cuántas veces han ocurrido y si ha podido mantener algún líquido sin volver a vomitar.
  hyp: Quiero saber cuando fue la última vez que comió y bebió algo. Dígame, ¿qué alimentos consumió durante el día y se ha podido tomar agua normalmente? ¿Se ha tenido bómitos o diarrea? Necesito saber cuántas veces han ocurrido y se ha podido mantener algún líquido sin volver a bómitar.
test10.wav  0.13      0.034     0.236     
  ref: No se preocupe, vamos a ayudarle y a evaluar su situación lo antes posible. Mientras espera, si comienza a sentirse peor, presenta dificultad para respirar, dolor intenso en el pecho, pérdida del conocimiento, confusión o cualquier otro síntoma que le preocupe, avísenos inmediatamente para poder atenderlo.
  hyp: No se preocupe, vamos a ayudarle y a evaluar su situación lo antes posible. Me de las espera, si comienzas a sentirse peor, presenta dificultad para respirar, dolor intenso en el pecho, pérdida al conocimiento, confusión o cualquier otro síntoma que le preocupe, avícenos inmediatamente para poder atenderlo.
------------------------------------------
WER promedio: 0.1
CER promedio: 0.023
RTF promedio: 0.254
